# 一、CFD数值求解基础
## 1、一维线性平流方程与 MacCormack 格式
### 文件：maccormack.py
线性平流方程 $\frac{\partial u}{\partial t} + a \frac{\partial u}{\partial x} = 0$描述了一个物理量（以高斯脉冲为例）以速度$a$在空间中随时间平移的过程，而不改变它的形状。
### 注意：
#### “预测-修正”步的思想
MacCormack 格式是一种二阶精度的显式时间推进格式，其核心逻辑在于通过两个半步的组合来抵消一阶截断误差，实现更高的精度：

预测步 (Predictor Step)：
- 使用前向差分来估算中间状态的 $\bar{u}_i^{n+1}$，先基于当前时刻的斜率“跨出一步”，给出一个初步的预测值。
- code: u_pred[:-1]=u[:-1]-sigma*(u[1:]-u[:-1])

修正步 (Corrector Step)：
- 使用预测值，并改用后向差分（Backward Difference）来计算时间导数，使用预测步和修正步导数的算术平均值，修正预测偏差，使最终结果具有二阶精度。
- code: u[1:]=0.5*(u[1:]+u_pred[1:]-sigma*(u_pred[1:]-u_pred[:-1]))
#### Courant数对数值稳定性的决定性作用
库朗数:在代码中，由sigma=a*dt/dx定义，对于显式格式，必须满足CFL条件，即$C \le 1.0$。

物理含义：即数值信息的传播速度不能超过物理信息的传播速度，如果$C>1.0$（即dt过大或dx过小），数值计算会迅速发散，导致结果出现无法理解的数值或溢出。通过固定$C$值（代码中的$C=0.5$或$1.0$）来动态**反推**每个网格点允许的最大时间步长dt。
## 2、喷管流动：从等熵精确解到数值迭代
### 文件：7.3_real.py+funs_seven_point_three.py
### 注意：
#### 可压缩流体在超声速下的“反直觉”行为
扩宽加速、收窄减速
#### 无量纲化处理的物理意义

#### 边界条件的“外插”处理技巧（入口/出口边界）
------
从“显式”迈向“隐式”,是后面GPU加速的计算核心。
# 二、隐式算法与求解方程组（线性系统）d
## 1、一维Couette流与隐式Crank-Nicolson格式
### 文件：implicit_basic.py+funs_enght_three.py
### 注意：
#### 隐式：摆脱显式方法严格的时间步长限制
#### 三对角矩阵：NS方程离散后的结果
## 2、追赶法(Thomas Algorithm)的串行逻辑
### 文件：LU_decompose.py
### 注意：
#### 三对角矩阵求逆比直接求逆高效
#### 并行化的主要障碍：“串行递推”的本质
------
映射物理算法到GPU
# 三、CUDA异构计算与算法加速
## 1、上手：CUDA向量加法
### 文件：vector_add.cu
### 注意：
#### CPU与GPU的数据传输逻辑
#### 核函数的配置：线程格与线程块
## 2、隐式求解的GPU实现
### 文件：implicit.cu
### 注意
#### 协同模式：哪些部分放GPU（RHS计算），哪些放CPU（串行追赶法）
#### 数据在 GPU/CPU 之间往返的开销
## 3、三对角矩阵求逆的并行化
### 文件：TridiagonalMatrix.cu
### 注意：
#### 并行：一个线程处理一个列向量
#### 内存管理：在核函数内使用new/delete的代价与影响
------
# 四、









